# Quest 06. JavaScript OOP - Design


## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 자바스크립트의 객체지향 프로그래밍에 대해 알아볼 예정입니다.

## Topics
* Object(객체) - name - value 쌍의 집합
* Object(객체) 생성 방법
 * new와 Object생성자 이용
 * 객체 리터럴 이용 {} - 객체 리터럴에서 사용하는 this는 {}로 생성되는 객체를 가르킨다.
 * new와 사용자 정의 생성자 이용 - function
* Prototype - 어떠한 객체가 만들어지기 위해 그 객체의 모태가 되는 것을 프로토타입.
  * Prototype을 사용하는 이유는 객체의 상속을 사용하기 위해.
  * `Foo.prototype = ...`
  * Prototype link는 상위에서 물려받은 객체의 프로토타입에 대한 정보(__proto__)
  * Prototype property는 자신을 원형으로 만들어질 새로운 객체들에게 물려줄 연결에 대한 속성(prototype)
* 생성자: 생성자(constructor)는 객체를 만드는 역할을 하는 함수, new와 함께 사용되어 새로운 객체를 생성하는 함수
  * 멤버 함수
  * 멤버 변수
* 상속
  * 상위객체를 prototype으로 생성된 하위 객체는 상위 객체의 변수와 메소드를 상속 받는다.(공유의 의미-상위객체의 변수, 메소드가 수정되면 함께 수정됨)
 ```JavaScript
 var A = function () { };
     A.prototype.x = function () {
          console.log('hello');
     };
     var B = new A();

     B.x();
     > hello
 ```

## Resources
* [자바스크립트 완벽 가이드](http://www.yes24.com/24/Goods/8275120?Acode=101), 인사이트
* [자바스크립트 객체지향 프로그래밍](http://www.yes24.com/24/Goods/7276246?Acode=101), 위키북스

## Checklist
* 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
  * 객체를 원형(prototype)으로 하여 객체의 복제 방법으로 새로운 객체를 만들어 내는 방식(프로토타입 기반 프로그래밍)
* 클래스 기반의 객체지향 프로그래밍과 어떤 점이 다를까요?
  * 클래스 기반의 객체지향은 새로운 method를 만드려면 클래스를 직접 수정해야하지만 prototype기반은 쉽게 객체의 prototype에 접근하여 수정.
* 객체의 프로토타입 함수는 무엇일까요?
  * 자신을 원형으로 하여 새로운 객체들에게 상속하기 위한 객체
* JavaScript에서 `private`한 멤버 변수를 구현하려면 어떤 식으로 해야 할까요?
  * var 로 선언한 변수와 함수의 매개변수는 private 멤버이다.(Closure이론)
  * Privileged 멤버는 Prototype, this를 이용하여 구현.(Privileged 멤버는 Private 멤버에 접근 가능)
* 자바스크립트에서 클래스간에 상속을 하려면 어떤 식으로 구현해야 할까요?
  * Prototype을 이용하여 상위 객체의 메소드나 변수를 하위객체에 상속한다.

## Quest
* Quest 06 ~ Quest 07 을 통해, 웹 상에서 동작하는 간단한 바탕화면 시스템을 만들 예정입니다.
* 요구사항은 다음과 같습니다:
  * 아이콘은 폴더와 일반 아이콘, 두 가지의 종류가 있습니다.
  * 아이콘들을 드래그를 통해 움직일 수 있어야 합니다.
  * 폴더 아이콘은 더블클릭하면 해당 폴더가 창으로 열리며, 열린 폴더의 창 역시 드래그를 통해 움직일 수 있어야 합니다.
  * 처음에는 세 개의 아이콘이 있으며, 그 중 두 개는 폴더입니다.
* 이번 퀘스트에서는 바탕화면 시스템을 만들기 위한 준비작업을 할 예정입니다.
  * 어떤 클래스들이 필요할지 생각해 보세요.
  * 각 클래스들의 멤버변수와 멤버함수는 어떤 것이 있을지 설계해 보세요.
  * 각 클래스들의 생성자에는 무엇이 들어가야 할지 설계해 보세요.
  * <u>**실제 동작하는 함수를 짤 필요는 없습니다**</u>. 빈 함수로 정의만 해 보세요!
